NGUVA YE DZIKINURO
Vanhu va Mwari, isu vanhu ve chechi hatifaniri kuve nehanya nekuti muchechi mune nhengo ngani
asi kuti vangani vavo vakaponeswa.
Hevano Mr Enny, varikunyepera kuve mu Kristu
asi ibere rakapfeka zvipfeko zvegwai.
Basa rake pano pakati pevanhu va Mwari nderei?
Ko rima ringagona kuva pakati pechiedza here?
Kwete!
Kwete mukuru!
Tarisa kuna Mr Enny vachinyengetera.
Vari kunyengetera kunaani?
Kune munyengetero uye kune minyengetero.
Kune kutsanya kozoti kutsanya.
Apo pasina Mweya wa Mwari, angangodaro akazvinyengera kuva pakati asi achizoita zvakaipa.
Ndicho chikonzero Bhaibheri rinotaura pachena kuti tinofanira kurinda ne kunyengetera.
Ona kuti gorosi rakaparadzaniswa sei nehundi.
Wiseman Daniel, achifamba ari pasi pekutariswa ne kuperekedzwa ne Mweya Mutsvene,
anosangana na Mr Enny vakapfeka zvipfeko zvichena zve chiAfrica ne magirazi.
Pakarepo, magirazi anobviswa.
Wiseman Daniel anoenderera mberi neku dzikinura musimba re Mweya Mutsvene.
maitiro a Mr Enny's anoratidza zviratidzo zvekutanga zvemabasa echidhimoni.
Mr Enny anoedza kunyengera nekutsausa Wise Man,
kupa zviratidzo zvekuti iye akanaka.
Ndinokutendai, Jesu, nokundinunura!
Asi Wiseman Daniel haasi kugutsikana ne kunyengera kwa Mr Enny
uye haamboregi kumunyengeterera muzita ra Jesu.
Panguva ino, dzikinuro yave pane chimwe chinhanho,
zvishoma nezvishoma kuchifumura zvinonamatwa chaizvo ne murume uyu.
Wiseman Daniel anopa munyengetero wakazara nemweya
kuitira kuti adzure simba rose rerima muhupenyu hwa Mr Enny.
Moto, muzita guru ra Jesu!
Moto! Moto! pamuviri wako
MOTO!
MOTO pa musana wako!
Moto! Moto, muzita guru ra Jesu! Mumuviri wako wese iye zvino!
Moto pa nguo dzako! Moto kubva pamusoro wako kusvika kune zvigunwe zvako!
Moto, muzita guru ra Jesu!
Moto, muzita guru ra Jesu! Pamuviri wako wese!
Moto mumuviri wako wese, muzita ra Jesu!
Moto, muzita guru ra Jesu!
Mumuviri wako wese - moto, muzita guru ra Jesu!
Moto mumuviri wako wese!
Inyoka!
Apo dzikinuro yange ichienderera mberi pa SCOAN
moto we Mweya Mutsvene unomanikidza madhimoni kuti aratidze zvaari chaizvo.
Mafambiro emurume wacho anoramba achichinja
apo madhimoni akasiyana siyana akamugara anoratidza maitiro awo ne huipi hwa dhiabhorosi.
Moto uri kuwandisa
uye murume wacho anobvarura nguo yake nekuda kwe kwekuvhiringidzika ne kushungurudzika kukuru.
Anotanga kusvipa mate anechepfu - kurwisa kwemadhimoni.
Kuratidzira kwe Mweya Yakaipa
Pamusana wako!
Pamusana wako, nyoka!
Tarisai kuno!
Wise man Daniel anoenderera mberi kudana moto we Mweya Mutsvene
kuti upedze chero kese kaduku duku kerima mumweya wake ne muviri wake.
Murume wacho anozvikanda, achitendeuka tendeuka nekuzeya -
zviito zvinoratidza kuti haana kugadzikana
sezvaano gamuchira nunuro.
Satani haana simba pane zvombo zva Mwari.
Murume wacho anobvarura bvarura bhurugwa rake
apo moto we Mweya Mutsvene unoramba uchidzika pamusoro pake.
Kuratidzira kwe Mweya Yakaipa
Anokurumidza kupindura, achisimuka kubva pasi achiedza kupfeka shangu dzake.
Asi Wise man Daniel anodurura chiedza cha Mwari pashangu dzake,
uchiita kuti mweya wedhimoni uri mukati memurume uyu amhanye.
Anoedza kupukunyuka achiita ruzha runenge rwe mhuka kurutivi rwe chechi
asati asvika pakumira chaiko.
Madhimoni ari mukati memurume wacho avhiringika.
Kuratidzira kwe Mweya Yakaipa
Tarisai kuno!
Satani haana simba pameso pe zvombo zva Mwari.
Wise Man Daniel anorayira murume wacho kuti adzokere kwaanga ari, nezita ra Jesu.
Yeuka, mwana wa Mwari akasikirwa kuti ave ishe pamusoro pesimba rose re rima munyika
zvisinei kuti zvinoratidzika se zvisikwa zvinofamba mumhepo, pasi kana mugungwa.
Akasikwa kuti ave ishe pamusoro pazvo.
Rimwe re madhimoni rakagara murume uyu rinoonesa kuti idhimoni hwai
uye rinotarisa tarisa nzvimbo yaringagone kurwisa.
Wise Man Daniel anorayira murume uyu nezita ra Jesu Kristu kuti adzike pasi pe masitepisi.
Kuratidzira kwe Mweya Yakaipa
Uye pakupedzisira anopfugamiswa pa mabvi ake.
Madhimoni ari mukati memurume wacho avhiringika.
achiziva kuti masimba awo haaedzane nezita ra Jesu Kristu.
Anotanga kutsvaga nzira yekupukunyuka nayo achidongorera pamasitepisi
kuedza kutiza kubva pana Wiseman - chiratidzo chekukundwa.
Mukushushikana iye anotambanudza ruoko rwake pasi pegwanza asi hapana mukana.
Wise man Daniel anokurumidza kudzorera murume uyu panzvimbo yake.
Kuratidzira kwe Mweya Yakaipa
Uri kuhwandisa T.B. Joshua kubva kwandiri.
Ndichapofomadza meso ake.
Kana Idigun isingakwanisi kuzviita, ini, mambokadzi, ndichazviita.
Ndichakupofamadza iwe.
Iwe uchaita chii?
Kuratidzira kwe Mweya Yakaipa
Hunhu hwe huipi hwe madhimoni huri mu murume uyu hunoramba uchidzurwa
apo anotserendendeka pasi asati asvipira varume vanotora mapikicha
neavo vaungana pachiitiko.
Iye zvino anozvi twasanudza nekuratidzira kwerimwe dhimoni.
Hapana chinoratidzika sechiri kushanda.
Anoedza zvakare kuti atize kubva kuna Wise man.
Panguva ino anokwira chidziro achibva asvika pa garari.
Dzoka pano!
Asi Wise man Daniel anorayira murume wacho kuti adzoke.
Murume ari pasi pesimba remweya yakaipa anowira pasi,
mune kuvhiringika kwakakwana achitarisa kose kose muchechi
Jesu Kristu ndiye chiedza chepasi rose.
Ani naani anomutevera haazombofambi murima asi achava nechiedza chehupenyu.
Murume wacho anosvipa kubva mukanwa make zvakare mate anechefu.
Rega izvozvo!
Jesu anopfuura iwe!
Kuratidzira kwe Mweya Yakaipa
Uye inopararira pasi rose.
Pakutaura kwezita rokuti Jesu Kristu, dhimoni rose richakotama.
Murume wacho anosimuka kubva pasi.
Nhandare yekununurwa yacheneswa
Wise Man Daniel anotungamirira nzira yekubuda nayo mu hondo iyi yemweya
icharwiwa muchechi chaimo.
Zvirongwa zvose zviri kuti "enda!" saka hondo inotanga.
Svondo ye Huporofita ne Dzikunuro pa SCOAN
Iwe wati ndiwe ani?
Taura, muzita guru ra Jesu!
Ini ndini Idigun (mwari wesimbi).
Chii chawaita kwaari?
Dzoka pano! Chii chawaita kwaari?
Huya pano!
Rega izvozvo!
Chii chawaita kwaari?
Ndiwe ani?
Ini ndini Idigun (mwari wesimbi).
Chii chawaita kwaari?
Kuratidzira kwe Mweya Yakaipa
Tarisai kuno!
Ndi Idigun kana kuti chii? Mambokadzi?
Iwe ndiwe ani?
Ini ndini mambokadzi.
Ndini Idigun.
Zvakanaka. Chii chawaita kwaari?
Kuratidzira kwe Mweya Yakaipa
Simuka!
Wakapinda sei maari?
Mambokadzi haazombofa akataura.
Wakapinda sei mumuviri uyu?
Asi Idigun anoda kutaura.
Taura. Wakapinda sei mumuviri uyu?
Abuda nekuda kwangu.
Wagara kwenguva yakareba sei mukati make uye wakapinda sei maari?
Ndane nguva yakadii ndiri maari?
Hongu.
Kuratidzira kwe Mweya Yakaipa
Ndane nguva yakadii ndiri maari?
Hongu
Kuratidzira kwe Mweya Yakaipa
Vakandikumbirisa kuti abude.
Sei?
Bvunza Martin Eboka.
Chii chakaitika?
Anondishandira.
Ini ndinobva ku Delta State (Nigeria).
Ndiwe aniko ikoko?
Ini ndini Idigun (mwari wesimbi).
Unorevei kana uchiti Idigun?
Ndinorevei kana ndichiti Idigun?
Hongu.
Kuratidzira kwe Mweya Yakaipa
Ndinorevei kana ndichiti Idigun?
Hongu
Iwe unorevei kana uchiti Wise Man? Zita rako ndiani, ndapota?
Kuratidzira kwe Mweya Yakaipa
Buda, muzita guru ra Jesu Kristu!
Pamuviri wako wese, moto, muzita ra Jesu!
Buda!
Moto!
Muzita ra Jesu!
Madhimoni Idigun na mambokadzi akagara muna Mr Enny anoramba achizviratidzira achibuda ne kudzokera ,
achipana majana eku pikisa Wise Man Daniel asi zvose pasina.
Anoronga maitiro awo echidhimoni nekuedza kurwisa kwawo
asi zvose zvakaratidza kusabatsira.
Moto wose we Mweya Mutsvene wakawandisa
uye Mr Enny anozviwana ari pasi zvakare, akawana achida
mushure mekurohwa kwepamusoro anowira pasi nemeso ake.
Mushure mechinguva, anosimuka ne kutarisa tarisa muchechi yese nekushamisika
uye anosimuka kubva pasi asisina simba mushure mekunge ashandisa simba rake rose achibva awana chigaro.
Nguva yapera musvondo ye musi we Svondo
uye dzimwe dzikinuro dzamiswa kusvikira kusvondo yemusi we Muvhuro pa SCOAN.
Mr Enny, akasungwa nesimba re Mweya Mutsvene, achafanirwa kumirira svondo yemusi we Muvhuro pa SCOAN
kuitira kuti agamuchire dzikinuro yake yekupedzisira yakakwana
Mr Enny vanopiwa mabhodhoro mashoma emvura kuti vanwe
mushure mekushandisa simba rakawanda mukuratidzira kwake kose.
Nyatsotarisisa zvakanaka.
Mr Enny anonwa mvura nenzira inoshamisa,
kunwa kubva kugaro re bhodhoro.
Murume wacho akapiwa nhumbi dzitsva dzekupfeka
nokuti murume wacho akaparadza zvachose nguvo dzake panguva yekuratidzira ne kununurwa.
Zvipfeko Zvitsva Zvinopihwa Kuna Mr Enny
Mr Enny Anoenda Ku Chimbuzi Kunogeza Uye Kuchinja Zvipfeko Zvake
Anofamba achienda kuimba yekugezera kuno zvishambidza
ndokupfeka zvipfeko zvitsva zvaapiwa.
Mr Enny Anofamba Achibva muimba yekugezera Akapfeka Zvipfeko Zvitsva
Mashambazhou, Mr Enny akabva pachechi paakanga avata usiku.
Akaenda kukamba yemapurisa kuti anoman'ara kuti T.B. Joshua anofanira kusungwa.
Mapurisa akaziva Mr Enny pakarepo kubva kuEmmanuel TV
apo akanga ari pasi pedzikinuro ndokubva varamba chikumbiro chake.
Akatsamwa, Mr Enny akaenda kuno simbisa simba rake re madhimoni.
Akashongedzwa, akadzoka kuchechi nehomwe nhema yepurasitiki.
Paakasvika pasuo, akamiswa nevekuchengetedza
uyo aisazomutendera kuti apinde asina kuvaratidza zviri mukati mehomwe yake.
Mukushamisika kwavo kukuru, vakawana mune huku mhenyu.
Ngatitarisei kuti tione zvakazoitika.
Hevano Mr Enny vachidzokera ku Chechi ye SCOAN
mushure mokupukunyuka pa nharaunda yechechi usiku.
Akadzoka ava nehomwe yepurasitiki yaiva nemhando dzose dzezvinhu zvakasiyana siyana zve chidhimoni.
Vekuchengetedza havaizo mubvumira kuti apinde asina kuvaratidza zviri mukati.A
Anotora huku mhenyu kubva muhomwe yake nekuiviga pasi peruoko rwake.
Ndekupi uko Mr Enny akaenda usiku uye huku mhenyu ndeyei?
Ngationei.
Ndakaenda kunomhan'ara kumapurisa asi vakaramba kunditevera kuno.
Ivo vakati havagoni kusunga T.B. Joshua.
Sei? Pane mumwe munhu ari pamusoro pemutemo here?
Uya nehombodo yako ye naironi.
Zvino anounza bhegi rake repurasitiki ne huku mhenyu
uye anobvarura musoro wayo nemuromo wake.
asati azora ropa rose pamusoro wake wose ne kurikandira pasi.
Ropa rinobvajuka kubva muhuku apo inoramba ichifamba-famba isina musoro wayo.
Ndezvipi zvingave zvichiitika mupfungwa dzake?
Handizive. Asi kuti mumwe munhu arume musoro wehuku mhenyu zvakadaro,
pane chimwe chinhu chisiricho
Hongu, izvozvo hazviitwe.
Ngationei kuti murume uyu ndiani chaizvoizvo.
Makadii?
Ndiripo.
Wanga uri kupi? Ndanga ndichikutsvaga kubva zuro. Wakaendepi?
Vanhu imi manga muchitamba neni saka ndakaenda kunomhan'ara kumapurisa.
Zvakanaka
Muzita rakasimba ra Jesu!
Kunze kwechechi ye SCOAN,
Wise Man anoshumira munyengetero musimba re Mweya Mutsvene muzita ra Jesu
uye hondo yekupedzisira yatotanga.
Pakarepo, Mr Enny anotanga kunzwa moto we Mweya Mutsvene uchimupisa
anosvetuka kubva pachigaro chake
nefamba achienda kunzvimbo yaachengetera bhegi repurastiki rakazara nezvinhu zvechidhimoni.
Anosvikira muchikwama chepurasitiki
uye anoburitsa huku yaapira kare
ne kuparadzira ropa pamusoro wake.
Mr Enny anoshandisa nzira yehuipi kuti awane simba rakaipa rakawanda rokupikisa Wiseman.
Zita rokuti Jesu Kristu rine simba kupfuura simba rose rakabatanidzwa re gehena nepasi.
Wise man Daniel, asingadzivirirwi nenzira yake yehuipi,
anoramba achinyengetera nomwoyo wose musimba re Mweya Mutsvene
ne kuita kuti mweya wakaipa uri mumurume uyu umugwine achibva atanga kutenderera tenderera nekukwira chidziro.
Mr Enny anoedza kuzvizvidzivirira, kusvetuka svetuka ne kutamba,
uye kunyange kutauka tauka kuchidziro kunoshandisa rimwe simba redhimoni
asi Wise Man Daniel anokurumidzira kuzvidzivirira muzita ra Jesu Kristu.
Kuratidzira kwe Mweya Yakaipa
Buruka.
Jesu akapfuura iwe. Buruka.
Kuratidzira kwe Mweya Yakaipa
Pamuviri wako wese.
Mr Enny anoora mwoyo, achishamisika kuti nei ropa re huku yemupiro risiri kushanda.
Anomhanyira kune huku yemupiro kuti anoisa ropa rakawanda pamusoro pake
kuitira kuti asimbise nekuwedzera simba rake rechidhimoni munzvimbo ye zve mweya.
Mr Enny akazadzwa ne simba remadhimoni anoenda mberi kunorwisa Wise Man kamwe zvakare
uye anotanga kurwisa.
Zvakatadzika zvinosuruvarisa, uye inozviwana achinakidzwa pamwe nekusuruvara.
Wise Man anopindira, achishandisa tsoka yake sechinhu chokubata kwe Mweya Mutsvene.
Moto, pasheti yako, muzita ra Jesu!
Wise Man Daniel anoenderera mberi achiraira moto we Mweya Mutsvene pamusoro pa Mr Enny,
uye madhimoni akamugara anotanga kutsva murimi rinopisa.
Kupisa kwacho hakugoneke kuna Mr Enny
apo anoenderera mberi, achizhurukuzha, achi ngwina ne kufamba-famba achitadza kugadzikana.
Rimwe dhimoni rinoratidzira muna Mr Enny
apo Wise Man Daniel anoenderera mberi achinyengetera asingamiri.
Iwe, shato, famba, nezita ra Jesu!
Mweya we shato unodzurwa nekutanga kukambaira ne kukunguruka pasi
unobva wazviratidza nekusvetuka kubva pasi uchibva wave rimwe dhimoni.
Urikuona nzira yaakazvigadzirisa pachake nemagariro ake
ane maoko ake maviri akabatana pamwechete.
Asi zvakare rimwezve dhimoni rinoratidzira muna Mr Enny nekufora kwese kwese.
Wise Man Daniel anoenderera mberi achikanda moto paari muzita ra Jesu.
Kukunda kuri kupera kuna Mr Enny apo anorara pasi,
Achikwezva se shato nemusana wayo.
Hondo pakati pebwe nemvura - nenguva, mvura inokunda.
Ngatitarisei ne chinangwa pane zvichaitika.
Ndichataura!
Ndiri svikiro re Idigun.
Ndini Idigun.
Musana wako pauriri, nezita ra Jesu!
Ndichataura!
Ndiwe ani?
Ndini Idigun.
Chii chawaita kwaari?
Mukoma wababa vake,
apo amai vaiva nepamuviri, vakauya kwandiri.
Mukadzi wacho aitadza kusununguka; iye akanga ava kuda kufa.
Martin Eboka akakumbira ne kuchema chema kwandiri saka ini ndakabvumirana ne rukumbiro rwake.
Ndakamupa mvura yangu pakarepo, mushure mokunge aipa mai vemukomana uyu,
ivo vakabereka mukomana uyu ndokumuisa muruoko rwangu.
Wanga uri kuitei muhupenyu hwomukomana uyu?
Ndichataura!
Taura!
Martin haana kukwanisa kuchengeta svikiro racho zvakare.
Ini ndakati, "Zvakanaka, regai ndipinde mumukomana uyu"
Ndange ndichimudzivirira.
Hapana njodzi inomukuvadza.
Asi iye ndewangu.
Ndiye chii?
Ndewangu.
Ndewako?
Hongu, iye ndewangu.
Kubva zvawakagara maari, chii chawaita kumhuri, sesvikiro?
Chinetso changu chakabva kuna mambokadzi, uyo akauyawo kuzozvuva muviri uyu pamwe neni.
Gare gare, ndakabvuma asi nguva isati yatanga baba vake vakatambura.
Hapana hurwere uhwo mukomana uyu asina kusangana nahwo.
Ndichataura.
Vangani venyu vari kurarama mukati make?
Tiri vaviri.
Vataure.
Idigun, svikiro, ne vahosi weva mambokadzi.
Samambokadzi we va mambokadzi. Mambokadzi wekupi?
Mambokadzi weva mambokadzi, mambokadzi we ku mhenderekedzo.
Kuratidzira kwe Mweya Yakaipa
Ndichataura.
Kana ndikasiya mukomana uyu ega, ndichaenda kupi?
Kwete!
Ini, Idigun? Kuenda nekuda kwaani? Aihwa!
Ndini Idigun.
Kuratidzira kwe Mweya Yakaipa
Unodei kwandiri?
Ndingamusiyirei?
Makumi maviri nemanomwe apfuura, akazvarwa muruoko rwangu.
Unorevei? Ndiudze.
Mwanakomana wangu.
Ndakamuunza kunyika ino.
Ino inyika yangu.
Kuratidzira kwe Mweya Yakaipa
Iwe hauna mari asi ane mari - ndiye mukomana mukuru.
Ndiri mukomana mukuru!
Kuratidzira kwe Mweya Yakaipa
Muzita rine simba ra Jesu Kristu, ibva mumuviri uyu!
Buda, nezita guru ra Jesu Kristu!
Ndakamuunza kunyika ino.
Hapana munhu anogona kumubata, hakuna munhu anogona kumudzikamisa uye hakuna munhu anogona kumuda.
Hongu, ndini ini.
Anowana zvaanoda.
Buda, muzita guru ra Jesu!
Svikiro Idigun raive rakagara Mr Enny kwemakore makumi maviri nemanomwe rakatanga kutaura,
richireurura kuti baba vakapa amai nemukomana kwariri.
Gare gare, svikiro Idigun rakapinda mumukomana, pamwe chete ne rimwe dhimoni -
mambokadzi we ku mhenderekedzo.
Weti inodururuka kubva kuna Mr Enny apo moto we Mweya Mutsvene unoramba uchitambudza madhimoni acho,
zvichiratidza kuti kununurwa kwacho kwava kupera.
Iwe unofunga kuti unogona kubvisa svikiro iri here?
Iwe uri kuenda, muzita ra Jesu!
Buda, muzita ra Jesu!
Ndini ini, mambokadzi.
Svikiro raenda. Kwasara iwe, mambokadzi; uri kuenda.
Buda, nezita guru ra Jesu!
Svikiro rinonzi Idigun rabuda uye pane weti pasi pose.
Moto we Mweya Mutsvene, muzita guru ra Jesu!
Svikiro Idigun iro ranga rakagara Mr Enny kwemakore makumi maviri nemanomwe rabuditswa
uye mambokadzi anotaura kubva muna Mr Enny, achiti, "Mambokadzi ega ndiye asara".
Mambokadzi weku mhenderekedzo ndiye ave nesimba pana Mr Enny
uye anofora kwese kwese mukuedza kwekupedzisira kurwisa Wise Man
Mambokadzi anozviratidza achitenderera pana Wise Man asi pakarepo anomira
Mr Enny anotambanudza ruoko rwake kurwisa asi haakwanisi
asi anoenderera mberi zvakare achifamba achipoterera Wise Man.
Mambokadzi anoedza kurwisa kwe chidhimoni asi anokundikana akatsamwa.
Moto, muzita guru ra Jesu!
Pamumuviri wako wese - moto!
Iko zvino apingudzirwa pasi.
Dhimoni rinoramba richiratidzira, richifambisa rurimi rwayo senyoka
uye kamwe zvakare rinokwezva pasi.
Rinorara nemusana warwo raneta kubva mukurwa.
Buda kunze!
Ndichamutora!
Enda!
Mambokadzi we kumahombekombe achiri mukati ma Mr Enny ari muchikamu chekupedzisira.
Mr Enny anorwisa nekutambudzika ne kugumirwa ari pasi
uye anoedza kurwisa kwekupedzisira asi hazvishandi uye ikozvino aperererwa
apo anorara pasi nekukundwa
Buda!
Buda mumuviri uyu!
Kununurwa muzita ra Jesu
Ndinokutendai, Ishe Jesu, nokuda kwe dzikinuro iyi.
Muzita ra Jesu rine simba, iwe wasununguka.
Ndinokutendai, Ishe.
Simuka.
Simuka; wasununguka.
Kusunungurwa muzita ra Jesu
Chii chaitika kwauri?
Shamwari yangu, uya!
Dzima kamera iyi!
Usanetseke. Uya - iwe uri shamwari yangu.
Usanetseke; iwe wasununguka!
Ndiri po zvangu.
Iwe wasununguka. Wakadii?
Ndiripo.
Sei wakaita seizvi?
Dzima magetsi; Ndiri kunyara.
Nditarise; Ndine tsvina.
Iwe unechii?
Ndine tsvina.
Iwe wakasviba?
Ehe.
Iwe hauzive zvaitika kwauri?
Vanhu vari kundikomberedza. Ndinonyara.
Hauvazivi?
Kwete, ini handivazivi.
Asi iwe wakauya kuchechi pano.
Maziso angu ari kutenderera.
Meso ako ari kutendeuka here? Unoda kuzorora here?
Chii chakaitika kwauri?
Handina simba.
Iwe hauzive zvakaitika kwauri?
Unoziva here zvakaitika kwauri?
Hapana chiri mandiri; zvose zvabuda.
Ndaneta.
Waneta?
Uya; rega ndikuratidze chimwe chinhu.
Ndiani akaunza zvinhu izvi?
Ndiani akaunza huku iyi?
Ehe. Ndiani akauya nayo?
Handizive.
Iwe hausi iwe wakaiunza?
Inini? Aihwa.
Handisini.
Iwe hausi iwe here?
Handizivi chero chinhu pamusoro pe huku iyi.
Iwe hauzivi chero chinhu pamusoro pazvo?
Kwete, handizivi chero chinhu pamusoro pe huku yacho.
Asi iwe ndiwe wakauya nayo.
Kwete.
Iwe wakashandisa muromo wako kudambura musoro kubva pa huku mhenyu.
Aihwa! Urikuisa mhosva pamusoro pangu here?
Saka, iwe hausi iwe wakashandisa muromo wako kuicheka?
Kwete, handina kuita chinhu chakadaro.
Zvino setsa.
Iwe wadzikinurwa
Ndinokutendai, Jesu! Ndasununguka!
Ndinokutendai, Jesu! Ndanunurwa!
Handisi kurema zvakare! Ndareruka!
Ndinokutendai, Jesu Kristu! Ndasununguka!
Mushure mokudzikinurwa, huku iyo yakange yapirwa na Mr Enny kuti awane simba rechidhiabhorosi yakapiswa.
Tarisa zvakaitika panguva yekupiswa kwehuku.
Mr Enny Anotakura Bhegi nhema raiva ne huku yakafa
Mr Enny anobuda kubva mugwenzi
uko kwaakanga asiya homwe nhema yepurasitiki yakange ine huku yaaive ambobayira
kuti awedzere ne kusimbisa simba rake rechi dhiabhorosi
apo aive pasi pesimba ne hutungamiriri hwe mweya yemadhimoni.
Mr Enny anodurura parafini pahuku yakafa
ndokubva atora machisi, anoibatidza nokukurumidza nekuikanda pane parafini.
Pakarepo, huku ye chibayiro inobatira moto ichibva yabvira mumarimi emoto.
Chimwe chinhu chisingawanzoitiki chinoitika: Mr Enny anoita chamupidigori kure nemoto
uye anorara pasi asingapfakanyike.
Chii chingave chakamanikidza Mr Enny kuti aite chamupidigori saizvozvi pasi?
Mr Enny anosimuka zvishoma ne zvishoma kubva pasi achitarisa-tarisa.
Anoita kunge ari kukatyamadzwa
Ko Mr Enny vari mushe here kana kuti pane chimwe chinhu chaitika?
Huku yemupiro inoramba ichigochwa mumarimi emoto.
Mr Enny anonan'anidza kwazvo mumoto akapengenuka ne kufungisisa.
Muvhangeri anomutsa Mr Enny kubva mukufungisisa kwakadzama
uye zvichida anobvunza Mr Enny nezvemamiriro ake.
Mumwe wevavhangeri anoona maitiro a Mr Enny asisiriwo
Murume uyu arikuti haagoni kutinzwa.
Taurisa.
Mr Enny anoedza kuratidza nemaoko ake kuti ave matsi uye mbeveve.
Mr Enny, taona kuti panguva yawapisa huku yawakashandisa kare sechibayiro,
iwe wakatanga kuumburuka pasi. Chii chaitika?
Iwe wawira pasi - chii chakaitika?
Bvunzurudzo inosimbisa kuti mweya we matsi ne mbeveve wapinda muna Mr Enny,
uye iye zvino haakwanisi kunzwa kana kutaura.
Saka iwe haugoni kunzwa chero zvandiri kutaura? Iwe hausi kundinzwa?
Mr Enny Haasi kukwanisa Kunzwa Kana Kutaura
Saka zviri pachena kuti munin'ina wedu haisi kukwanisa kunzwa kana kutaura izvozvi
mushure mokupisa huku iyo aive achishandisa kare se chibayiro.
Asi isu tinotenda Mwari Wamasimba Ose kuti Mwari Wamasimbaose ari kunyatsogadzirisa mamiriro ezvinhu acho
uye inzwi rake nekunzwa zvichadzorerwa kuitira kuti azokwanisa kufumura ku nyika kuti chii chaizvo
kuti aive achishandisa masimba akaipa aya nemweya yemadhimoni sei.
Vatariri pasi pose, garai nesu.
Tichanzwa kubva kwaari nekunzwa reururo yake nenguva pfupi
mushure mekunge Mwari Wamasimba Ose amusunungura kubva pamweya uyu urikumukonzera iye zvino
kuti asakwanise kutaura, kureva kana kunzwa.
Mr Enny anotorwa kuti anosangana na Wise Man Daniel
kuno poreswa nekudzikinurwa muzita ra Jesu.
Ngationei kuti chii chichaitika.
Uri sei?
Izwi rako - iwe uri sei?
Taura, nemuzita guru ra Jesu!
Simuka!
Uri sei?
Jesu anoda kunzwa izwi rako. Muri sei?
Uri sei? Taura!
Iwe uri kundinzwa; Ndinoda kukunzwa. Taura!
Uri sei?
Iwe, mweya we matsi ne mbeveve, ndinokuzivisai kuti ubude!
Buda, nezita ra Jesu!
Buda, nezita guru ra Jesu!
Imi, mweya we matsi ne mbeveve, buda, muzita guru ra Jesu!
Buda!
Siya muviri uyu!
Muzita guru ra Jesu, iwe, mweya we matsi ne mbeveve, buda!
Imi, mweya we matsi ne mbeveve, buda, muzita guru ra Jesu!
Jesu anoda kuti iwe ubude.
Buda, iwe, mweya we matsi ne mbeveve!
Wise Man Daniel anorayira mweya wematsi ne we mbeveve wakapinda muna Mr Enny
apo paakaisa huku ye chibayiro mumoto.
Urikuona mweya wakaipa uchiratidzira mumuviri wa Mr Enny
apo anoramba achitenderera tenderera ari pasi.
Mweya wematsi newe mbeveve unotambura kuti urambe wakabatana na Mr Enny
apo moto we Mweya Mutsvene unoramba uchidzika pamusoro pake.
Kuratidzira kwe Mweya Yakaipa
Muzita ra Jesu rine simba!
Ndinokutendai, Ishe.
Simuka!
Apo mweya wakaipa pakupedzisira unorasikirwa ne simba rawo pana Mr Enny,
ngationei mamiriro a Mr Enny ikozvino mushure memumunamato musimba re Mweya Mutsvene.
Wise Man Daniel anobvisa purasitiki kubva pa Anointing Water - Mvura Inezodzo
achigadzirira kuchishumira kuna Mr Enny kuti arapwe, muzita ra Jesu.
Wise Man Daniel Anoshumira Anointing Water kuna Mr Enny
Gara wakati twasu.
Kuna Mwari ngakuve kubwinya!
Mr Enny asunungurwa uye akarayirwa kuti amire patsoka dzake.
Uri sei?
Zvakanaka, changamire.
Zita rako ndiani?
Zita rangu ndi Enny Eboka.
Uripo zvako?
Hongu changamire.
Vonga Jesu. Mwari vakukomborere.
Chii chakaitika kwauri kuti wakatadza kutaura?
Handina kukwanisa kutaura. Izvi zvakaitika chete ne ...
kuti chimwe chinhu chakauya ndokundi haka pamutsipa wangu.
Zvaiita sokuti ndakamedza utsi hwakawanda.
Ndicho chikonzero nei wakatadza kutaura?
Ndakanga ndisinga kunzwe.
Iwe wanga usingandinzwe?
Asi ndave kukunzwa iye zvino.
Iwe urikundinzwa ikozvino?
Hongu changamire.
Iwe wave kugona kutaura zvino?
Asi tisati tasvika pari zvino?
Handaikwanisa kutaura kare.
Wakaona utsi kupi?
Ivo vakati ini ndinofanira kudira mafuta pamusoro pehuku.
Mushure mokunge ndadira mafuta, vakandipa machisi.
Apo ndakaibatidza, moto wakabva wabata pakarepo.
Apo yakabata moto, ndakamedza utsi.
Pashure penguva iyoyo, chii chakaitika kwauri?
Ndakawira pasi; Ndakanga ndisisiri ini.
Utsi hwakanga huchindikuvadza muchipfuva changu, munzeve dzangu uye muruoko rwangu.
Zvaiita sokunge ndakanga ndarurovera pane chimwe chinhu chakaoma.
Iwe urikunzwa sei zvino?
Iye zvino, ndiripo zvangu.
Mazvita Jesu.
Ndinokutendai, Jesu; Ndaporeswa!
Ndinogona kutaura zvino; Ndinogona kukunzwa iwe zvino!
Ndinogona kunzwa chero chipi zvacho chaunoda kutaura ikozvino.
Ndiri kukunzwa; Ndinogona kutaura zvakanaka zvino.
NGUVA YE UCHAPUPU
Mushure mekutarisa zvidimbu zve vhidhiyo zvinoratidza kununurwa kwake kubva kuhumambo hwa satani
uye basa rechidhimoni raakanga achiita kwemakore akawanda kudaro,
Mr Enny anokurirwa nezvinobata mwoyo uye meso ake azere nemisodzi -
chiratidzo chekuzvidemba nehupenyu hwaakambogara.
Ngatiteerere sezvaanogovera nzira iyo Jesu Kristu akamubvisa kubva muumambo hwasatani hwerima
kune humambo hwe chiedza.
Emanueri! (Mwari Anesu - Mateo 1:23)
Mambo wemadzimambo uye Ishe wemadzishe, ndinokotama pamberi penyu.
Zita rangu ndi Enny Eboka.
Ini ndinobva ku Delta State (Nigeria).
Hevano baba vangu.
Ava mukoma kuna baba vangu.
Ava ndi amai vangu mudzima wa baba.
Ava ihanzvadzi yangu.
Uyu ndiye muzukuru wangu.
Ava ihanzvadzi dzangu duku.
Mushure mekusunungurwa kwangu, ndakatanga kunyengetera nekudzidza Shoko ra Mwari
zvakanyanya mangwanani ne usiku.
Shoko ra Mwari rakandiita kuti ndizive kuti
Kutya Ishe ndiko kutanga kwezivo nouchenjeri.
Ndasvika pakuziva ...
Nezvaari kuita iko zvino zvakare zvinoratidza kuti zvechokwadi, satani murevi wenhema.
Mwari ane vimbiso huru muupenyu hwemukomana uyu.
Ari kuchema nokuti haagoni kufungidzira zvaakaita. Ok, ngatiteererei.
1 Petro 5: 8 inoti, "Muzvidzore uye musvinure.
nokuti dhiyabhorosi anofamba seshumba inodzvova achitsvaga kuti ndiani waingadya ".
Ndichanyadzisa umambo hwerima.
Mushure mekuponeswa kwangu, ndakaona tsanangudzo yasatani.
Satani anogona kutsanangurwa se "kukanganisa kwako".
Mwari anoda zvakakunakira iwe, asi dhiabhorosi anoenda kune zvakanakisisa.
Iva nazvo mupfungwa kuti satani haapotsi mukana.
Ivawo nazvo mupfungwa kuti muedzo wako unobva kune chinhu chinokosha zvikuru chaunoda.
Saka, usada chero chinhu panyika kana kuchitora se chinokosha kwazvo.
Usatanga rwendo rwausingagone kupedzisa; zvimwe, rwendo irworwo ruchakupedza iwe.
Kufunganya kuviri kunouraya.
Matambudziko akanaka kugoverana neavo vane mhinduro
kwete nevaya vanozotsvaka mhinduro.
Mupfumi kana murombo, rara semushanyi kuti urarame kwenguva refu.
Varombo vanofanira kutaura se munhu mupfumi
nekuti chero shoko ripi neripi rinobuda mumuromo mako, ndiro rakavanzika kune zvauri kare,
apo vapfumi vanofanira kutaura semunhu murombo
nekuti umwe munhu mupfumi unotaura maererano nepfuma yake, munhu asina kupfeka
nokuti nyika yemupfumi inomira sekiyi pamukova wake
asi kana mupfumi achitaura semupfumi, atochera gomba rake rekuvigwa.
Ivai vanozvikudza pamusoro pemamiriro enyu asina kunaka nokuti anoratidza pausina kusimba.
Pandaiva mukomana muduku, baba vangu, mukoma kuna baba vangu vakanditaurira
kuti apo amai vangu vaiva nepamuviri,
baba vangu vakaudza amai vangu kuti vauye kumba kwavo ku Nsukka, Enugu State,
Ichocho chaiva chiitiko chekutanga kuna amai vangu nababa, saka vaitya.
nokuti mimba yacho yaive yapfuura mazuva.
Apo mai vangu vakauya kuna babamukuru vangu kuti vabatsirwe, vachitsvaga mhinduro
vakanga vaine ruzivo rwakawanda kupfuura ivo.
Ipapo, babamukuru vangu vaishandira svikiro rinonzi Idigwu (mwari wesimbi).
Vaivimba na Idigwu, svikiro, mwari wesimbi.
Vakasangana ne svikiro nokuti, sekutaura kwa babamukuru vangu, ruvara rwamai vangu rwakachinja
sekunge vakange vasisina ropa mumuviri wavo uye vaida kufa.
Babamukuru vangu vakasangana ne svikiro nekutaura naro.
Svikiro, sezvo ndakakushandira, hauna kumbondinyadzisa.
Ndanga ndichikushandira zvakanaka.
Nhasi haizove nguva yokutanga kuti nyadzi dzindidzikirire pasi.
Idigwu, unoziva kuti mukadzi uyu ndiye mudzimai we munin'ina wangu
zvinoreva kuti mudzimai wemunin'ina wangu mudzimai wanguwo.
Zvose zvangu ndezvako, Idigwu, svikiro, mwari wesimbi.
Ndapota, ndibatsirei ini kuti mudzimai uyu asununguke zvakanaka uye kuti akurumidze kuzvara
Wakanga wave mwedzi wechigumi neumwe apo amai vangu vaiva nepamuviri.
Ipapo, akaisa ruoko rwake musvikiro
uye akabudisa mvura kubva kuna Idigwu, svikiro, mwari wesimbi.
Akabudisa mvura ndokuipa kuna amai wangu.
Apo amai vangu vakanwa mvura, hapana kupera nguva refu vasati vatanga kurwadziwa ne mimba.
Vasati vaziva zvakaitika, amai vangu vakandizvara -
iye akamira pano, Enny Eboka.
Kubvira panguva iyoyo, ndakatanga kufungidzira zvinhu zvisingazivikanwi nezvangu.
Pandakanga ndiri kuchikoro, ndairova vanhu vakanga vakakura kudarika ini -vakuru kwandiri.
Ndaive nemakore matanhatu, kana makore manomwe ipapo asi ndairova vanhu vakuru
nokuda kwesimba iri risinganzwisisiki mandiri; Ndakanga ndine simba guru kwazvo.
nekuda kwe chiratidzo cha dhiyabhorosi mukati mangu chakandiendesa kune chero kupi kwandaigona kusangana nezvinhu zvakafanana nezve chidhiyabhorosi.
Paiva nemutambo panharaunda yemba yababa vangu; Ndakaenda ku mutambo iwoyo.
Mushure mokutamba, vakagovera zvokudya nekumwa; Ndakadya.
Mukadzi akachembera ndiye aigovera zvekudya nezve kumwa; Zvandakadya.
Pandakadzoka kumba ndikarara, ndakazviwana ndiri kune imwe nyika.
Munyika iyoyo, vanhu vairarama vakapidiguka
Vaishandisa misoro yavo kufamba; makumbo avo akanga ari mudenga uye misoro yavo yakanga iri pasi.
Takanga tichifamba pamusoro pevanhu; vaishandisa vanhu sekapeti kana rukukwe.
Kunyangwe pataigara se nhengo itsva,
isu takange takagara pamusoro pevanhu, vanhu vaive vakarara pasi pese.
Vaiva vanhu vavaishandisa semarukukwe ikoko.
Isu tose taive nemusoro umwe chete pamunhu asi mambo akanga ane misoro misere yakapidiguka.
Tose takanga takapidiguka.
Mambo wacho aiva nemisoro mitanhatu.
Zvose zvavakanga vachiita ikoko zvaitishamisa, isusu vanhu vatsva.
Vakanga vachitamba ne kufara.
Mushure mezvose, vakatanga kugovera ropa re vanhu ridzva kwatiri.
Pavakauya kwandiri kuzondipa ropa, ndakaramba uye ndakasindimara.
Vakaona zvekuita neni; Ndakamanikidzwa kunwa ropa.
Pakarepo mushure mekunwa ropa, ndakatanga kunzwisisa mutauro wavaitaura.
Zvose zvavaita ipapo zvakanga zvisisa shamise kwandiri.
Panyama, ndaiva nemakore matanhatu, kana manomwe ipapo asi ikoko, ndaive nemakore anopfuura makumi mana.
Pandaiva mukati mehumambo ihwohwo, pakanga pasina chinhu chakafanana nemunhu mukuru kana kuti muduku.
Munhu wose akanga akakura muumambo ihwohwo.
Mushure mokunge vagovera ropa kwatiri uye ini ndakamwa,
mambo akabudisa bhuku guru rezvinyorwa
ne kutanga kudana mazita evanhu vaikoko mutauro iwowo
wandaive ndakukwanisa kunzwisisa nokuda kweropa randakanwa.
Akatanga kudana mazita 50 pa nhamba.
Mushure mekunge adaidza vanhu makumi mashanu, akabva atanga kuvadana mumapoka mashanu.
Aizotanga ne kudana vashanu achivatumira,
"Endai kumigwagwa mikuru munokonzera njodzi,
kuitira kuti muuye neropa idzva randichashandisa usiku huno ".
Vanhu vashanu ivavo vaibva vanyangadika.
Nzira yataizo nyangadika nayo taizobatanidza maoko edu maviri,
kugadzirisa sezvizvi ne kunyangarika.
Vakadana boka re vanhu rechipiri ndokuti,
"Tiri kukutumirai kuzvikoro.
Endai kuzvikoro, mundiwanire mweya, uyai nevadzidzi kwandiri, goverai zvinhu uye
kwezvai nhengo; Ndinoda nhengo kubva kuzvichikoro ".
Vashanu vavo vaibva vaenda; vakanyangarika nenzira imwecheteyo.
Vakadana rimwe boka revanhu kuenda kuzvipatara.
Akarayira vaviri vevanhu vashanu,
"Vanhu vaviri, basa renyu nderokukonzera nhumbu kuti dzibve, huyai ne vacheche vacho kuumambo hwangu.
Gare gare, vachauya kwandiri kuzokumbira mwana.
Imi, vanhu vatatu vasara,
endai munouya nana chiremba, vana mukoti nevashandi ve muchipatara ichocho,
kuitira kuti ndivasuma ndovatumira zvakare kuchipatara uye
vanogona kusuma vanhu vakawanda kwandiri ".
Vanhu vose ivavo vaiva mapoka evashanu apo vaitumwa kunze.
Asi pavakadana rimwe boka, vakadana boka revanhu gumi.
Ivo vakati, "Vanhu ava gumi, muchaenda kumakereke".
Chechi ndiyo nzvimbo yavakatumira nhamba yepamusoro yevanhu.
Akati, "Imi, vanhu gumi, enda kuchechi, mukonzere nyonga nyonga
muhwine mweya yevanhu - vafundisi, ma asha nevashandi muchechi.
Konzeresai kurara nekuvhiringidzika.
Uya nemweya muumambo hwangu kuitira kuti ini ndiva sume
ne kuvatumira kukereke kuti vawane vanhu vakawanda,
kusuma mweya yakawanda kwandiri ".
Pashure pezvose, vaizobva.
Basa rokutanga rakapiwa kwandiri raiva rekuita semupemhi.
Takanga tiri vashanu; apo vakadana vashanu vedu kunze, vakandituma kuti ndiende,
"Endai muite sevapemhi uye musume vanhu, muuye navo kuumambo hwangu".
Ndakasimuka ndokuenda kunzvimbo yokupfeka.
Kana vakakupa chero chinhu chekuti uite, iwe waifanira kuenda kunzvimbo yekupfekera
kuti vazvivanze nokuda kwebasa iro vakutumai.
Apo vakandituma kuti ndiende kunoita semupemhi nekuunza vanhu,
Ndakasimuka ndokuenda kunzvimbo yokupfekera.
Pandakaenda kukamuri yekupfekera, vakandibvunza kuti hutumwa hwangu hwaiva hwei.
Ndakavaudza kuti hutumwa hwangu hwaive hwekuunza vanhu kuburikidza neku pemha
Akataura kuti ndinofanira kumira, kuti akanga achidzoka
Akapinda ndokuunza nguo.
Nguo iyoyo yaive ne ziso rimwechete uye raive remunhu akaremera
Nzira iyo waizoonekwa nayo panyika
ndiyo yaisarudza rudzi rwezvokupfeka zvavaikupa ikoko.
Kana vakakupa nguo ine ruoko rumwe ne makumbo maviri,
apo waipfeka zvipfeko izvozvo, wakanyangarika ukazviwana uri munyika,
iwe waizove ne ruoko rumwe nemakumbo maviri.
Kana vakakupa zvipfeko zvemuviri wakakwana asi zvaive zvemuviri une dumbu hombe kwazvo,
apo waizviona uri munyika, muviri wako unenge wakakwana
asi dumbu rako raizove rakakura sekunge une chirwere.
Vakandituma. Yaiva nzvimbo chero ipi zvayo yandaida kuenda kunonyangarika.
Ndaienda kune nzvimbo yakanga yakazara ne mhomho ye vanhu.
Ndaizosangana ne vanhu vakawanda pachiteshi che bhazi, magaraji, mapaki
uye kwose kwandaigona kuwana vanhu vazhinji.
Ini ndakanyangarika, ndakapinda ndikagara pasi sezvavakandituma.
Ndaizoona vanhu vachifamba.
Munhu wose aive ne rimi remoto rakavapoteredza haaizombofi akandinzwira tsitsi
nekundipa mari; munhu wacho aingozopfuura.
Marimi emoto anoreva mu Kristu wechokwadi, kwete ma Kristu epamuromo.
Ndinoreva, mu Kristu chaiye.
Mu Kristu chaiye haazombondipa nokuti
mu Kristu wechokwadi ane rimi remoto unodzora mweya uri maari.
Asi kana rimi remoto rakakupoteredza iwe risina kukwirira,
ndipo apo iwe unopikisana nemweya uri mukati mako.
Apo Mweya unoti, "Ibva panzvimbo ino",
iwe uchaunza mazano ako - "rega ndirambe ndakagara kwemaminitsi mashanu".
Maminitsi mashanu iwawo achava nguva iyo chimwe chinhu chakakosha chichaitika kwauri.
Izvozvo zvinoratidza kuti iwe hausi mu Kristu.
Chero nguva ipi zvayo ani zvake asina rimi remoto akapfuura ne pandiri,
aizonzwa tsitsi obva auya kuzondipa mari semupemhi.
Vaizopa uye ini ndaizoitora.
Ndizvo zvataita kuti tifambire mberi.
Kana mumwe munhu asina rimi re moto akapfuura nepandiri,
aizondipa ne kundibatsira; iye aizondinzwira tsitsi.
Mushure mezvose, ndaizounganidza maoko angu maviri, ndoaisa panhengo yangu yakavanzika
ndobva ndazviwana ndiri muumambo.
Ikoko kwaiva nesetiraiti muumambo yairatidza mabasa ose awakaita.
Pandakasvika kuumambo, ndakatora mari yose yavakapa uye ndakaipa kuna mambo.
Pakarepo mushure mekunge ndaipa kuna mambo, akandikorokotedza
uye ndakakwidziridzwa pa chinzvimbo changu sekuedza kekutanga.
Mari iyo yandakapa kuna mambo,
mambo aizoishandisa mari iyoyo kuti agamuchire vanhu ivavo mukurota kwavo
ne kuvatungamirira nenzira imwecheteyo yandakatanga musi wekutanga wandakaenda.
Hutumwa hwe chipiri hwavakandituma hwaiva hwekuita se munhu anosunda bhara
Mumusika iwoyo, ani zvake akanga asina rimi re moto iwoyo
vaida kuti ini ndivabatsire kutakura mitoro yavo
kuenda kwavaida kukwirira bhazi, bhasikoro kana chii.
Zvakaramba zvichiitika saizvozvo.
Mushure mezvose, ndaizodzokera kuhumambo hwangu.
Basa rechitatu randaifanira kuita ndere kuenda kuchechi.
Vakandidana ndokuti, "Uri kuenda kuchechi kuno kwezva nhengo dzechechi".
Ndiro raiva re chitatu uye pandakabudirira mariri, zvakakwidziridza chinzvimbo changu.
Vakataura kuti ndaizoenda kunonyengera vanhu vari muchechi.
Ndakaenda kunzvimbo yekupfekera uye vakandibvunza nezve utumwa hwangu.
Ndakati basa rangu raiva rokunyengedza muchechi.
Vakandiudza kuti ndimire ndokundiunzira zvipfeko ne zvinonhuhwira zvakasimba.
Ndakaipfeka, ndakaisa mavoko angu maviri panhengo yangu yakavanzika ndokupinda mukereke.
Izvi ndizvo zvandaive ndichiita - ndichifamba-famba kumachechi ese mu Nigeria.
Ndaive ndichienda kumachechi akasiyana.
Iroro ndiro raiva basa rangu uye izvozvo zvakakudziridza chinzvimbo changu.
Pandaipfeka nguo idzodzo uye ndakanga ndiri mukati memachechi,
kana iwe usina rimi remoto,
iwe waizonzwa munhuhwi we pefuyumu.
Pakarepo iwe unofema pefiyumu, iwe unofanira kundibvunza mubvunzo umwe kana mumwe.
Iwe unogona kundibvunza, "Ndapota, hama, usagumburwa, inguvai?"
Ndaizoti nguva yacho yaiva 2pm kana 12pm. Kare, ndatokusuma.
Ndaizoramba ndichigara kwenguva refu.
Chero ani zvake akanga asina rimi remoto rakamupoteredza,
pakarepo iwe unonzwa kunhuhwirira hwe pefiyumu nekundibvunza chimwe chinhu.
Iwe unoti, "Hama, musagumburwa, regai ndishandise chinyoreso chenyu kuti ndinyore Gwaro pasi".
Ndaizoti, "Zvakanaka, hapana chinetso", uye ndokupa peni.
Unogona kundiudza kuti, "Hama, musagumburwa, shangu dzenyu ndinodzida.
Ungondiudza here kwawakadzitenga?
Ndaizokumbira foni ndovapa nhamba yemunhu akanditengesera shangu dzacho.
Iyi ndiyo nzira yandakaramba ndichifamba nayo, kunyanya kumakereke makuru nokuti
isu isu taive muumambo hwemweya hwadhiyabhorosi taizoenda kune zvakanakisisa.
Ndicho chikonzero nei taizoenda kumachechi makuru.
Handina kuenda kune machechi iwayo asingazivikanwe.
Ndaifarira kuenda kumakereke makuru nokuti ndiko kwandaikwanisa kukwidziridza chinzvimbo changu
Ndaiwanzobhadhara mari yakawanda mune chegumi. Ne chegumi ichocho, ndaizotora vanhu vakawanda.
Pandakabhadhara chegumi nemupiro, mari zhinji kwazvo, mushure mokunge ndabva,
ani naani aizobata chegumi, kuverenga mupiro kana chii zvacho chokuita nayo
Aifanira kuuya kuumambo hwedu, kuzogamuchirwa ne kusumwa.
Asi mushure mekusumwa, mambo haaiva chengeta muumambo ihwohwo.
Aizoramba achivatumira zvakare kuchechi imwecheteyo kuti vashande munzvimbo imwechete
semufundisi kana kuti anoratidza, achibatsira vanhu.
Vachazomira zvino se vanhu vanokosha mukutora vanhu vakawanda muchechi.
Ndokusaka mumba ma Mwari nhasi, isu tinonyanya kushandisa vafundisi, nevanoratidza
uye vamwe vashandi muchechi kuti vatore vanhu ku umambo hwedu.
Iyi ndiyo nzira yandakaenderera mberi nayo kuenda pano nekoko.
Asi zvino, apo zvinhu izvi zvose zvaiitika, ndakaramba ndichiita chibayiro ichi,
chinhu chisingazivikanwi, kuna Idigwu, mwari wesimbi.
Chero nguva ipi iyo simba raiuya kwandiri,
Ndainzwa ndakatsamwa uye ndichishandiswa pakarepo.
Baba vangu vaida kudzidzisa njiva; vakanga vaine njiva dzakawanda kwazvo.
Ndaiwanzofamba muchivande kune kwaadzidzisa njiva ndobva ndabata imwe.
Ndaitora njiva kune imwe nzvimbo yakavanda, kunyanya apo paiva nerwizi,
kuitira kuti ndizokwanisa kugeza mushure mechibayiro.
Ndinoshandisa mavoko angu kuti ndimonye njiva uye pakarepo ndoyiisa pamusoro wangu,
kuitira kuti ropa iroro ribvajukire pamusoro pacho.
Pakarepo ropa iro raizodururika pamusoro wangu, ndaizodzokazve kuva ini chaiye zvakanaka.
Asi kana ndisina kuita izvozvo pakarepo, ndaizoita zvoupenzi uye zvinoshamisa.
Ini handaikwanisa kuve ini.
Ndaiba huku pamwe nenjiva, chero chinhu chaiswedera pedyo neni chine ropa.
Pandakazosvika kurwizi, ndaibvisa mbatya dzangu, ndodururira ropa pamusoro wangu
uye shure kwaizvozvo, ndaipinda murwizi ndoshambira. Mushure meizvi, ndaizodzokera kuve munhu chaiye.
Dzimwe nguva, baba vangu vaizoona mapapiro e shiri kana njiva pose pose vondibvunza
kuti chii chakanga chiri kuitika ku njiva dzavo sezvo vainge vaona minhenga yacho kwese kwese.
Ndaiti dzakanga dziri kitsi dzakauya kuzotora njiva saka ivo vaingozvibvuma zvakadaro,
asi akanga asingazivi kuti ndini wacho aizviita.
Saka, rimwe zuva, chimwe chinhu chisingazivikanwi chakaitika kwandiri.
Apo chido ichocho chaiuya pamusoro pangu, ndakaenda kundobata huku nekuenda nayo kurwizi.
Sezvandaiwanzoita chibairo, ndakamonya musoro we njiva ndakashandisa ropa pamusoro wangu.
Apo ndaita izvi, ndakadzoka zvakare kuva ini chaiye uye ndaive akanaka.
Ndakabva ndapinda mu rwizi, sezvandakanga ndichiwanzoita.
Pakarepo pandakapinda, ndakaona mumwe munhu ari pamusoro perwizi, mudzimai akanaka kwazvo.
Pandakaona mukadzi akanaka uyu, ndakanga ndiri mukati merwizi kubva muchiuno changu kuenda pasi.
Mudzimai akanaka uyo wandakaona, chiuno chake chakanga chiri mukati me rwizi
asi kubva pachiuno chake zvichikwira, akanga ari kunze kwerwizi.
Ndakatanga kunzwa chimwe chinhu pakarepo ipapo - nhengo yangu yechirume yakabva yamira.
Pakarepo mushure mekumira, ndakabva ndakabva ndabudisira mumvura.
Pakarepo mushure mekunge izvi zvaitika, zvakaita sekunge mvura yakapinda mumhino dzangu.
Ndakatanga kunetseka, mvura yakapinda muuropi hwangu uye yakaita sekuti ini ndakafeta.
Pashure penguva pfupi, kamwe kamwe ndakabva ndaona kuti ndakanga ndiri mumvura uye ndakasvetuka kubva mumvura.
Ndakanga ndavhiringidzika.
Ndakabva ndawana nzvimbo yekurara pasi pedyo nerwizi.
Zvadaro ndakaona muhope mukadzi iyeye akanaka we murwizi akarara neni.
Ndizvo zvakaitika apo ndakagarwa na mambokadzi weku mhenderekedzo yegungwa, vahosi veva mambokadzi
Ndiyo nzira iyo akauya kuzondigara, kunze kwa Idigwu, svikiro, mwari wesimbi.
Zvadaro, nokuti chinzvimbo changu chaive chakwirira, ini handina kuda kugara mukati memba kana pamba zvakare.
Ndaifarira kukwira pamusoro pemiti, miti mirefu refu pedyo nepa musha pedu.
Ndaizokwira kumusoro ndorara ikoko.
Pandairara ikoko, ndaibva ndave muumambo hwedu.
Ndaive ndiriko, ndichitamba, ndichinakidzwa uye ndichidya kudya kwakanaka kwazvo.
Mushure mezvose, ndaizouburuka kubva mumuti.
Asi imwe nguva, baba vangu vakazviona izvi uye nguva ipi zvayo pavaindibata,
vaizondirova. Baba vangu havana kundirova neshamhu asi netambo huru yemagetsi
nokuti vaiziva kuti ndaiva nesimba zvikuru.
Apo baba vangu vairamba vachiita izvi pamwe nekuenda neni kuchechi, umambo hwakabva hwatsamwa
ndokurwisa baba vangu.
Ivo vakati, "Sezvo iwe uchida kumira uye iwe usingadi kubvumira mwanakomana wako kuti ashumire isu,
bhizimisi rako harizobudiriri zvakare ".
Vakarwisa baba vangu.
Mamiriro avari nhasi akakonzerwa neni.
Baba vangu vaive mune zve mafoni asi nokuda kwaizvozvi
pakanga pasisina mafoni ekumudana kuzoshanda kuunza zvigadzirwa kana mashoko pa redhiyo.
Zvose zvakamira.
Apo ndakanga ndiri mumba, taizoona zvakaoma kuwana chekudya
uye pandaibuda, ndaizova nenzara.
Ndaizogona kudya chibage chakakangwa ne mapopo asina kuibva.
Saka, apo ndaiva nenzara, ndaizoenda kuumambo hwedu ndonodya zvokudya zvakanaka kwazvo ikoko.
Chero nguva yandakanga ndisina mari, hasha dzaizouya pandiri;
Ndaibva ndaita hasha dzakanyanya.
Ndaizouya kubhangi kana mumugwagwa.
Kana ndikakutarisa uye iwe uchipenya, ndaizoziva kuti une mari yangu.
Ndaifamba ndichiuya kwauri, ndokubata ndoti, "Ndipe mari yangu"
waizondipa mari muhomwe ye naironi pakarepo.
Ndaizoti, "Enda", uye munhu wacho aizoenda.
Ndakanga ndisingashande kana kuita chero chinhu chokundi raramisa asi ndairarama hupenyu hwepamusoro.
Ndaizotenga motokari nhasi; pasati papera mavhiki maviri, ndaizoitengesa zvakare.
Ndakanga ndichirarama hupenyu hwepamusoro zvakaita kuti ndiwane mweya nekushandisa mari kuvanhu.
Kana ndikashandisa mari pauri kana kuti ndikakupa mari, ndiyo nzira yandaitora vanhu nayo.
Ndiro raiva basa rangu - kuenda kumachechi emunharaunda, nekupa chegumi,
kubatsira vanhu nekuwana mweya yose mu Nigeria,
kungoitira kuti ndive mambo wevose, mu Nigeria yose. Ndicho chikonzero ndakaita izvozvo.
Ndakatora mamiriyoni evanhu; waizovaona vachiiswa cheni
Ndaiuraya vanhu nemaoko angu.
Ndakanga ndine simba rokuraira vanhu;
apo ndaida mari uye ndikasangana newe, ndaiti, "Ndipe mari yangu",
uye iwe waizondipa.
Kunyangwe apo waive mukati memotokari yako, kana ndikagogodza motokari ndichiti,
"Baba, vhura hwindo", iwe waizovhura hwindo wondipa mari yangu.
Dzimwe nguva, pandaipinda mubhangi
uye ndaikuona uchibvisa mari yakawanda kuti uise muhomwe ye naironi
asi iwe hawaizopenya nokuti paive ne rimi remoto rakakukomberedza,
Ndaiziva kuti kune vamwe vanhu, kwete vose, kana ndikaona rimi re moto iwoyo rakakupoteredza,
iwe hawaizopenya, zvichireva kuti yakanga isiri mari yangu.
Kana ndikaenda kunobata munhu akadaro, ndaizonyadziswa.
Asi pandaikuona uchipenya, iwe kana motokari yako,
Ndaizoziva kuti yaiva mari yangu. Ndaizofamba ndakananga kwauri iwe mubhangi,
ndokubata iwe ndichiti, "Baba, ndipei mari yangu".
Mushure mokundipa mari yangu, ndaibva ndaibata ndokuti iwe unogona kuenda.
Mushure mokunge wabuda, ipapo ndaizofamba zvakaisvonaka ndichibva mubhangi.
Ngatiendei chaipo ipo kuti wakagona sei kuuya pano.
Ndakakwanisa sei kuuya ku Synagogue, Church Of All Nations -
Ndakaenda kumba kwababa vangu rimwe zuva uye ndaiona terevhizheni nokuti
Baba vangu vanoda kuona Emmanuel TV nguva dzose.
Saka pandakanga ndichiona, pfungwa yacho yakasvika kwandiri - "Unoziva kuti ndakaenda
kumachechi ose mu Nigeria. Kwangosara chechi ya T.B. Joshua.
Edza T.B. Joshua.
Paunosangana na T.B. Joshua ...
Zvandaiwanzo ziva nazvo kubwinya kwaiva pamusoro pevanhu va Mwari ndeapo pandaapinda mukereke,
uye nekutarisa kune mufundisi, apo ndaiona musoro wako une muparavara,
Ndaizoziva kuti simba rangu rakanga rakapfuura rako.
Kana iwe waukandibata, uchindiudza kuti ndibude kuzo dzikinurwa neku namatirwa,
Ndaizodanidzira, "Ameni, ndinokutendai, Baba! moto we Mweya Mutsvene!"
Asi ini ndisikanzwe chero chinhu.
Iwe unogona kuisa maoko ako pamusoro pangu asi handinzwe chero chinhu.
Asi sezvo ndakanga ndatenderera kune machechi uye ndakatora vanhu vazhinji,
kwaive kwasara ino Synagogue Church of All Nations
Ndakabva ndati uku ndiko kwandave kuzoenda
kuitira kuti ndigone kukunda mufundisi iyeye kuti ndingorumbidzwa pasi rese.
Ndakange ndisingagare mune nzvimbo imwe.
Nhasi, ndaigona kuenda kune imwe chechi uye pandaipedza nezvayo, ndaizoenda pane imwe.
Iyi ndiyo nzira yandakanga ndichitenderera mumachechi ose mu Nigeria.
Saka, imwe ye Svondo yakanaka, ndakapinda muchechi ino uye ndakanga ndakagara muchikamu chekunze.
Apo ini ndakanga ndiripo, ivo vakazivisa kuti avo vanoda kuzowana Mvura Yakazodzwa - Anointing Water
vanofanira kuuya kunze uye ma asha vaizokutungamirira kuti ungaiwane sei.
Ndakati ndaifarira nokuti ndakanga ndiine ushingi kwazvo kuti ndaigona kukunda chero simba,
chero zita ravanodana naro, kuitira kuti ndirumbidzwe, kukudzwa
ne kuziva kuti ini ndiri pamusoro penyika.
Ndakamhanyira kunze, ndikawana Anointing Water, ndikadzoka muchechi ndokugara pasi.
Pasina nguva mushure maizvozvo, ndakatanga kunzwa chinhu chisinganzwisisi mukati mangu.
Kuweta kwakanyanya kwakatanga. Ndakaramba ndichienda kunoweta ndichidzoka kuzogara pasi.
Izvi zvakaramba zvichiitika kusvikira takatorwa kune svondo yechipiri
Asi ini ndakanga ndisina kuora mwoyo nokuti ndakange ndauya kuna T.B. Joshua, kuti ndione kana ndaigona kuona musoro wake,
kuitira kuti ndimukunde sezvandakaita mune mamwe machechi.
Saka pandakauya muchechi huru, kuweta kwakaramba kuchienderera mberi.
Ndakanga ndichida kubuda kunze asi maasha pamusuwo vakati,
"Kwete, usaenda chero kupi, ivo vari kunyengetera.
Mushure memunyengetero, unogona kuenda chero kupi zvako kwaunoda kuenda ".
Ndakati, "Hapana chinetso".
Ndakaona vana wise man vachifamba - famba uye vanhu vakanga vachiwa.
Ndakati, "Tarisai, ivo vatanga" asi handina kuisa pfungwa pane izvozvo
nokuti ndaitarisa kana ndaizoona T.B. Joshua.
Ndakanga ndauya nokuda kwake.
Munyengetero waienderera mberi; ivo vakanga vachidzikinura vanhu.
Vanhu vakanga vachiwa, vachitenderera pasi nekumusoro kwose kwose.
Kana ndaipinda muchechi, ndakaona kuti ani zvake ainge achitambudzwa aizopidinguka.
Ndiwo maziviro awaita kuti ndeupi akatorwa
Vakanga vachinyengetera asi ndainzwa ndisinganyanyi kuita basa nazvo.
Gare gare, ndakagara pasi.
Mumwe munhu akauya akandibata, achiti,
"Ndapota simuka, hama, havana kunyengeterera mutsetse uyu
Ndapota, usagumburwa "uye ndakasimuka ndine ushingi.
Ndisati ndazviziva, Wise Man Daniel akauya pamberi pangu,
akaisa ruoko rwake pahuma yangu uye pakarepo,
Ndakatanga kugamuchira zviuru zve mbama.
Apo Wise Man Daniel akauya kwandiri, asati aisa ruoko rwake pamusoro pangu,
akaseka ndokubvunza kuti, "Ndianiko mukadzi uyu ari pedyo newe?"
Akaseka ndokuisa ruoko rwake pamusoro pangu; Ndakagamuchira zviuru zvembama pakarepo.
Ini ndakarova ruoko rwake kuti rubve. Akaseka akandisiya.
Akatanga kunyengeterera vamwe. Mushure mechinguva chiduku, akadzoka zvakare.
Akaisa ruoko rumwechete kwandiri ndakagamuchira mbama dzakafanana.
Ndaiziva kuti chimwe chinhu chakanga chisina kunaka pandiri.
Ndakanyanya kutsamwa.
Akauya kwandiri akati, "Nditevere".
Ndakatanga kumutevera asi ini ndakanga ndisiri ini.
Akaunza ruoko rwake mberi akati ndinofanira kumubata chishanu
Ndaida kumukwazisa asi handina kuona ruoko rwake; paiva nerimi remoto.
Paiva nerimi remoto.
Akandimanikidza asi ini ndakaramba kubata ruoko rwake.
Akaramba achidaro.
Apo paakatanga kundinyengeterera, ndakatendeuka ndikava nehasha.
Pandakatendeuka, ndakaona mutori we vhidhiyo achinditora.
Ini ndakati, "Iyi ndiyo nzira imwe chete yandakaona vanhu vachidzikinurwa pa Emmanuel TV.
Ndicho chikonzero nei mutori we vhidhiyo arikunditora,
Ini uyo aida kukudzwa, kuve mambo nekuve pamusoro penyika yose?
Uye kwandiri zvino kuti nditorwe vhidhiyo here? Aihwa!"
Ndakanga ndine hasha uye ndakatanga kupfira uturu hwangu kune aitora vhidhiyo
kuti ndipofamadze meso ake. Ndaida kumupofumadza.
Saka pakarepo ndakada, zvakaratidza kuti chero chinhu chandaiva nacho mupfungwa,
Wiseman Daniel aizozviziva pakarepo.
Akaenda kune aitora vhidhiyo, akaisa maoko ake pamusoro pake ndokumunamatira.
Kuti wise man asiye nhengo ye chechi zvino achienda kune murume anotora vhidhiyo kuti amunamatire.
Ichi ndicho chinhu chaasina kumbotaura.
Akanga achifungisisa - "Ndichaita izvi" - mukati make.
Asi asati agona kukanda mate iwawo, Wise Mana akaenda kune murume aitora vhidhiyo
Saka pakarepo paakanyengeterera kamerameni, rimi re moto iroro rakanga riri
pana Wise Man Daniel rakauya pamusoro pakamerameni zvakanyanya.
Saka, ndaisagona kuita chero chinhu zvakare.
Ndakaona vhidhiyo kamera yakanga ichiripo.
Ndakasimuka ndokubva ndati kwandiri sezvo akanga anyengeterera kamerameni,
Ndinofanira kushandisa uturu hwangu kuvhara girazi repavhidhiyo kamera.
Ndaida kuzviita asi Wise Man Daniel akandiraira.
Ndakakangaidzika nokuti chero chinhu chandaiva nacho mupfungwa,
pakarepo, aibva azviziva.
Akatanga kudana moto waiva uchindipisa. Kwose kwose kwaipisa.
Nzvimbo yose yakanga isingabatsiri. Ndakabvarura nguo dzangu. Izvo zvakanga zvisina kunaka kwandiri
Chinhu chimwe chete chandaiedza kuita ndechokupofomadza vanhu vose vaive vakandikomberedza
asi Wise Man Daniel akaramba achidurura moto wa Mwari pamusoro pangu nekunyengetera.
Izvi zvakaramba zvichienderera mberi. Ndaiziva kuti ndakanga ndisiri ini; Ndakanga ndichi shereketa
asi ndakanga ndisingakwanisi kuzvidzora.
Nguva imwe neimwe pandaiedza kudzosa kana kuisimbisa zvakare simba rangu nekumira,
moto waizouya zvakare uye ndaizowira pasi.
Izvi zvakaramba zvichiitika kusvikira pakarepo, pandakange ndigere pasi, akatanga kuti, "Moto!"
Apo aitaura chinhu ichocho, moto waibva wawanda pandaive ndigare.
Pandaida kuita chimwe chinhu, zvakaita sekuti muviri wangu waida kubata chidziro chakandikomberedza - rimi remoto.
Ndizvo zvaive zvakaita chidziro chaive chakandikomberedza.
Kana ndaida kufamba, chidziro hachaindibvumiri saka ndakasarudza kugara pasi
ne kuzviremekedza kuti moto urege kundipisa kupfuura zvawainge waita kare,
kuitira kuti ini ndisabata moto iwoyo.
Baba va Mr Enny vanouya mberi kuti vagovere zvavakapfuura ne mazviri.
Vakatsanangura kuti chifananidzo icho madzitateguru avo ainamata chaiva chagara mwanakomana wavo,
unhu husingazivikanwe hwaakatanga kuratidzika mumwanakomana wake kubva paudiki
uye kuti mweya wakaipa wakatambudza sei mhuri.
Zita rangu ndi Anthony Eboka.
Ndiri baba ku mukomana uyu.
Zvandinoda kutaura kunyika yose ndezvokuti ndakaona rudzi rwevanhu
rwuri mumatambudziko kana izvi zvakadai zvakagona kuitika kumwanakomana wangu.
Ndiri baba vanozvibata kusvika pa mwoyo.
Apo mwanakomana wangu akanga achiri muduku, zvechokwadi, ndakatambura zvakanyanya mumaoko emukomana uyu.
Panguva iyoyo, ndaive mune zvematarevhizheni asi kudya chaiko kwaiva dambudziko.
Ndakacherechedza mumafungiro evana vangu kuti kunyange zvazvo vaiita sevanozvininipisa zvikuru,
kana waivaona vari mumba mangu, vaiita seshumba.
Kana muri gumi muchiedza kurwisa Enny, iye aizokurova imi mose.
Mumhosva yekupedzisira yandaiva naye, kunyange mapurisa akanyara nokuti
iye akauya kuzova torera zvombo zvavo.
Kutarisa kune vechidiki, kunyanya musikana waanoteedzana naye naye - ndakatambura chaizvo.
Paiva nenguva apo mumwe murume akaswedera kwaari, zvichida kumudzingirira.
Akarova murume wacho ndokushandisa bhodhoro kubvisa zino rake
Akanga asati asvika pazera iri ipapo.
Ndakatora murume wacho kuchipatara ndikamubhadharira kuti awane zino rekugadzira.
Vaduku havana shamwari dzinouya pamba kuzotamba.
Ipapo ndakabva ndaziva kuti takabva ku Benin.
Ini ndinobva ku Delta State (Nigeria) asi mhuri yedu yakabva ku Benin.
Guta randinobva rinonzi Ancholana mu Delta State
apo musha uri mukati imomo unonzi Ishekpe.
Ivo vakati izvi zvinorevakuti, ' Musoro we Shumba' uyo vakashandisa mukuenda kuhondo.
Musha wangu unozivikanwa nokuda kwekusindimara. Vanhu havasvike nawo.
Kana vakarwa ikoko, kurwa kwacho kunoperera mukufa.
Pane zvaanga achitaura, Idigwu waiva chifananidzo chainamatwa nemadzitateguru angu.
Mukoma wangu akatanga kuchinamata nekusaziva asi isu tose taive mazviri.
Apo amai vake vakauya kwandiri, ndaifanira kuvaroora asi zvisati zvaitika,
akabereka vana vangu vaviri vokutanga
Paakange ane pamuviri pemukomana uyu, ndakamutumira ku Nsukka, Enugu State
nokuti ndakanga ndisina ruzivo mune izvi.
Paakaenda ikoko, mukoma wangu akapa amai vake mvura kuti vanwe,
akaitora uye mukomana uyu akaberekwa mumhuri.
Kubva mukomana uyu akaberekwa, zvechokwadi, handina kumbove nerugare muhupenyu hwangu.
Sezvaataura kuti baba vake vakatambura - icho ichokwadi.
Kunyange vehukama hwangu vakandisiya.
Nemhaka yehurwere, dzimwe nguva ndaimutakura pamapfudzi angu, ndichienda kwose kwose ndoga.
Ndakazvibvunza, "Zviiko zvese izvi?"
Vabereki vanofanira kungwarira nevana vavo.
Asati asvika panzvimbo ino, akauya kwandiri unenge mwedzi miviri yapfuura.
Ipapo, akagara neni kwe unenge mwedzi mumwe chete.
Kukudzwa ngakuve kuna Mwari nekuda kwe Emmanuel TV!
Haana kuuya nezvipfeko zvake asi akanga akapfeka zvangu.
Kana akaipfeka, ndaizoramba kuipfeka zvakare.
Handina kutora mari yake, kunyange dzimwe nguva ndaizomuona ane mamiriyoni.
Kunyange dai akatenga chingwa akauya nacho, handaidya. Mweya mukati mangu waichiramba.
Rimwe zuva, pane mumwe weva vakidzani vangu akauya ndokuona zvakanga zvichiitika.
Akatanga kufungidzira chimwe chinhu ndokundibvunza kuti nei ndisinga pfeke chero chinhu chakambopfekwa nemwanakomana wangu.
Ndakati handichipfeke kusvikira ndachiwacha kana kunyengetera pamusoro pacho. Dzimwe nguva, ndaichipisa.
Paiva chete paakaona zvakaitika pa Emmanuel TV apo akazonzwisisa.
Izvi ndizvo zvandiri kutaura kuvabereki.
Kune vabereki vakawanda vanofa vasingazivi.
Zvechokwadi, dai dzisiri nyasha dza Mwari muupenyu hwangu ...
Tarisai zvakaitika, hondo yakarwiwa pano nemunhu wemweya,
kwakuzoti iniwo zvangu ari mukireshi ye mweya.
Ndinotenda Mwari nhasi.
Paakauya, nokuti akanga aona T.B. Joshua kwe maawa 24 mumba mangu, akagutsikana.
Ndakanga ndichibva kuchechi musi we Svondo apo akandifonera ndokundiudza
akanga ari muchechi ya T.B.Joshua. Ini ndakati, "Mwari ngaarumbidzwe!"
Takadzokera kumusha, tikabatidza Emmanuel TV uye vateedzani vake vakamuona.
Ivo vakati, "Tarisai kwaari, tarisai mukoma wedu!"
Ini ndakati, "Mwari ngaarumbidzwe!"
Apo hondo yacho yaienderera mberi, ndakanga ndichinyengetera kuti Mwari atonge zvose.
Zuva rakatevera, akandidana kuti akanga asisipo zvakare.
Ndakamubvunza kuti aivepi. Akati akange ari kunze, achida kuona zvekuita na T.B. Joshua.
Akandidana zvakare ndikamuudza kuti adzokere kuchechi.
Akati iye aida kutanga azvigadzirira.
Ndakati, "Zvakanaka".
Pakupedzisira, kubwinya ngakuve kuna Mwari nekuda kweushumiri hwepano.
Ndinotenda Mwari kuti mukomana uyu akanunurwa.
Babamukuru va Mr Enny vanouya mberi.
Ndivo vainamata mwari wesimbi
uyo aive akagara pana Mr Enny mushure mekuzvarwa kwake kusingazivikanwi.
Ngatinzwe kubva kwavari.
Zita rangu ndi Martin Eboka.
Ini ndinobva ku Delta State (Nigeria).
Ini ndinogara ku Nsukka. Ini ndiri muvaki.
Ndini ndaishandira chifananidzo chinonzi Idigwu asi ndakapinda mazviri ndisingazivi
nokuti vanhu vemhuri yangu vakati hapana munhu aichishumira zvakare uye chaive chekudzivirira.
Sezvo ndaiva muvaki, ndakasarudza kuramba ndichiita tsika yacho ndokuitora.
Saka, ndakanga ndichishumira chifananidzo, asi pashure penguva yakati, munun'una wangu akaunza
mudzimai wake kwandiri sezvaainge ane dambudziko mukusununguka mwana wake.
Mushure memwedzi gumi neumwe nepamuviri, ruvara rwake rwakatanga kuchinja.
Ndakati sezvo ndakanga ndiri kushumira chifananidzo ichi, ndinofanira kuenda kune vanoona kuti ndivabvunze kuti chii chiri kuitika.
Murume wacho akati ini ndaiva nechifananidzo chinonzi Idigwu
uye kuti ndinofanira kushandisa mvura kushambidza chifananidzo, chakanga chakaita sedombo,
nekupa mukadzi wacho kuti anwe.
Akati kana ndikaita saizvozvo, iye achatanga kurwadziwa zuva iroro aizozvara.
Ndakati, zvakanaka. Waiva musi we Svondo.
Ndakafonera mukadzi wacho uye akabvuma kunwa
nokuti mimba yacho yaive yasvika kumwedzi gumi neumwe.
Ndakashambidza chifananidzo mumvura ndokubva ndamupa mvura.
Zuva iro ndakanga ndine musangano saka ndakaenda ikoko masikati uye ndakadzoka nenguva dza 7 manheru.
Mudzimai wangu akanga asiri mumba. Ivo vakati akanga aenda kuchipatara.
Kuma 10 manheru, mumwe munhu akauya ndokutaura kuti mudzimai we wemunin'ina wangu akanga asununguka mwana mukomana.
Ndakatenda Mwari. Rakanga riri zuva rimwe chetero.
Saka, ndakaramba ndichinamata chifananidzo ichi asi mukufamba kwenguva, hapana chakanga chichishanda kwandiri.
Chitoro che mudzimai wangu chakamira kushanda - haana kukwanisa kutengesa zvakare. Basa rangu - pakanga pasina nzira.
Vana vangu - vimbiso ne kukundikana. Hapana mwanasikana wangu akaroorwa.
Ini ndakave chidhakwa.
Ndakanga ndisingazivi zvandakanga ndichiita zvakare.
Ndakanga ndichironga kuuya kuna T.B. Joshua kuti ndizive zvaive zvichiitika mupenyu hwangu.
Saka, ndinotenda Mwari apo mununu'na wangu akanditumira shoko iri rokuti mwanakomana wedu akanga aripo
uye isu takakumbirwa kuti tiuye.
Ndakafara zvikuru uye ndakarwa kukwereta mari kuti ndiuye
nokuti kunyange kudya aive makakatanwa.
Saka, zvandiri kukumbira Mwari ikozvino ndezvokuti ini ndinodawo kununurwa kwangu.
Ndakaparadza imba ya Idigwu ndikaikanda mumvura.
Kubva ipapo, handina kumboona mweya, kukuudzai chokwadi,
asi zvandakanga ndichiona ndezvokuti zvinhu zvakanga zvakaoma kwandiri.
Sezvandiri pano, ndapota Munhu wa Mwari, ndidzikinurei.
Mr Martin vakatsanangura kuti kunyange zvazvo vakarasa zvifananidzo zvachose panyama,
iye nemhuri yake vakanga vachiri kutambudzwa nemweya wakaipa.
Chifananidzo chacho chakamuita kuti ave chidhakwa.
uye vana vake vose vakanga vari mukuora mwoyo.
Izvi zvinoratidza kuti hapana simba rakakwana panyama rokumisa satani.
Hakuna simba rakakwana repfungwa rekumisa satani.
Satani anogona kungomiswa chete nesimba raShe.
Vana va Mwari pasi rose, ndinotenda Mwari uye ini ndiri kufara kwazvo.
Nhasi ndiro zuva rangu rekufara zvikuru.
Kubvira pakununurwa kwangu, zvino ndave munhu uyo Mwari akandisika kuti ndive,
Ndiri kufara kwazvo. Kare ndakanga ndisingarote asi zvino ndave kurota.
Ndinorara zvakanaka, kuverenga Magwaro neku nyengetera.
Handinzwi kupiswa kwe madhimoni zvakare.
Ndinoda kushandisa mukana uno kukumbira vaNigeria.
Handioni Idigwu, mambokadzi wegungwa kana chimwe chinhu chakadaro zvakare.
Ndiri kukumbira Nigeria yose ne Ghana, kune vanhu vandakagumbura
nokuvarayira kuti vandipe mari yavo.
Ndirikukumbirai, muzita ra Mwari, kuti mundiregerere.
Zvandakaona pano hazvisi izvo zvandaitarisira.
Pane imwe nguva, ndakakumbira kuti ndibve mu kereke.
Ndakanga ndisina kumbonetseka nokuona T.B. Joshua zvakare nokuti moto waiva mukuru.
Akanga ari Wise Man Daniel uyo aigadzirisana neni sazvizvi.
Gare gare, mushure medzikinuro ndakanga ndichitaura mandiri ndichiti
dai aiva T.B. Joshua uyo akandinyengeterera, moto ungadai wakandipisa mukati mekereke.
Ndinoda kushandisa mukana uno kukumbira T.B. Joshua ne kuenda kuzviteshi zviviri zvemapurisa
kuno mhan'ara kuti asungwe.
Ndapota, ndine urombo kwazvo pamusoro paizvozvo. Ndiregererei.
Vanhu va Mwari, ndibatsirei kufara!
Sezvo ndakanga ndakasuma mamiriyoni emweya kuna dhiabhorosi,
Ndichashumira Mwari uye ndichahwina mabhiriyoni emweya kuna Mwari pasi rese,
muzita guru ra Jesu!
Mwari akanakisa Mwari ane simba
Tinokupai rumbidzo Mwari akanakisa
Tinokupai rumbidzo Mwari ane simba
Pakupedzisira, Mr Enny akadzikinurwa kubva kumweya wakaipa waakange wakamugara kwenguva refu.
Mweya yetsvina inotiita kuti titadze kuzvibata uye kuita zvinhu zvose zvinonyadzisa.
Zvisinei, kubwinya ngakuve kuna Mwari, Mr Enny akasunungurwa kubva mumaoko erima.
Kununurwa kunopfurira kune mhuri yose.
Zvino, maketani ayo satani aive akashandisa kubatanidza mhuri yavo yose kwaari
adamburwa, muzita ra Jesu.
Vatariri kumativi ose enyika, regai ruzivo rwa Mr Enny ruve chidzidzo kwatiri tose
kuti madhimoni ndeechokwadi.
Nokudaro, chi Kristu hachifanire kuteverwa sechitandadzo nekuti pane njodzi mazviri.
Rega kupupura kwemiromo yako kuve nechibvumirano chemwoyo wako chizere se muKristu.
Zvine ngozi ndezve chitendero chemashoko asingaenderane ne zviito.
Tinokupai rumbidzo Mwari akanakisa
Tinokupai rumbidzo Mwari ane simba
Imi makasimudzirwa zvikuru Mwari akanakisa
Imi makasimudzirwa zvikuru Mwari samasimba
vamwari vakagadzirwa ne munhu
Handimbozonamata vamwari vakagadzirwa ne munhu
Kumusoro Kumusoro
Musimudzei kumusoro
Jehovha Jireh
Makandinunura Ishe wangu
Apo mwoyo wangu waiva mumatambudziko o
Ndichakudza zita renyu
Jehovah Jireh
Makandinunura o Ishe wangu
Apo mwoyo wangu waiva mumatambudziko o
Ndichakudza zita renyu
Ndichakuimbirai nziyo dzokurumbidza
Makakodzera rumbidzo yangu
Ndiregererei zvivi zvangu zvose o Ishe
Ndichagamuchira tsitsi dzenyu
Makavimbisa kutakura mutoro wangu Ishe
Makavimbisa kuva neni nokusingaperi peri
Ini ndiri pano nokuda kwenyu
Ndiendesei ku Humambo Hwenyu